媽媽
お母さん
媽媽，妳在哪
お母さん、どこー?
媽媽
お母さん
鈴芽，起床了嗎
鈴芽、起きた?
起了
起きた
九州全境被高氣壓覆蓋
九州全域は広く高気圧に覆われ
我開動了
いただきます
今天又是晴朗無雲的一天
今日は爽やかな青空に恵まれるでしょう
鈴芽，別忘了拿今天的便當
鈴芽、今日はお弁当、忘れんでね
好的
はぁい
對了鈴芽
それから鈴芽
我今天會晚一點回家
私、今夜ちょっと遅なるわ
晚餐妳隨便應付一下吧
晩ごはん、適当に済ましちょってくれん?
環姨，妳要去約會嗎
えっ、環さん、デート?
好啊好啊，您請便
いいよいいよ、ごゆっくり
是加班
残業
為漁業體驗做準備
漁業体験の準備
我出發了
行ってきまーす
好帥啊
きれい
打擾一下
ねぇ、君
在這附近
このあたりに
有廢墟嗎
廃墟はない?
廢墟?
ハイキョ?
我在找門
扉を探してるんだ
你要是找沒人住的村落的話
人の住まなくなった集落だったら
那邊的山裡倒是有
あっちの山にありますけど
是嗎，謝謝妳
そう、ありがとう
昨天看節目了嗎
昨日の配信観た?
看了看了
見た見た
那個真的太好看了
最高やったよ、もう
鈴芽，早安
すーずめ、おはよ
絢，早安
絢、おはよ
妳的臉好像有些紅啊
あんた、なんかちょっと顔赤いっちゃねぇ?
不是吧，很紅嗎
えっ、うそっ、赤い?
很紅
赤い
怎麼了
どんげしたと?
我忘記帶東西了
忘れ物思い出した
等等，要遲到了
ちょっと、遅刻するが
我…
私っ…
為什麼…
なんでっ…
門波度假村遊覽指南
應該就是這裡吧
ここでいいんだよね
也沒有別的廢墟了
廃墟なんて他にないしなあ
你好，打擾一下
あのぉ、すいませーん
請問你在嗎
いますかー
剛才的帥哥
イケメンの人ー
我好像在哪裡見過你
私ー、あなたとぉどこかで会ったことがあるような気がーっ
話說
って
這不就是搭訕嗎
これじゃナンパか
回去吧
帰ろ
他好像提到了「門」
「扉」って言ってたよね
這是什麼
何これ
為什麼
なんで
什麼東西
なに
好冷
冷たい
什麼…
なに…
好可怕
怖っ
總算來了
やっと来た
來得真早啊，鈴芽
重役出勤やねえ、すーずめぇ
出現了，阿姨做的便當
出た、叔母さん弁当
今天也盛滿了愛啊
今日も愛が深えねえ
對了
あのさ
上之浦不是有個廢墟嗎
上之浦のほうに廃墟あるでしょ?
是個老溫泉街
古い温泉街
有嗎
そうなん?
好像確實有，在那座山裡
あるみたいやね、あっちん山ん中
那裡怎麼了
それがどうしたと?
有扇門…
ドアが…
還是算了
やっぱいいや
幹嘛呀
なんよ
別吊人胃口呀
人家會在意的
最後まで言わんけ
気になるやんけ
那裡是不是起火了
ねえあそこ、火事かな
欸，在哪
え、どこ?
妳看，就是山那邊
ほら、山のとこ
哪裡呀
え、どこお?
看啊，都開始冒煙了
ほら、煙が上がってる
我說，到底在哪啊
えー、だからどこね
絢，妳知道嗎
絢、分かる?
不知道
分からん
可是
だって
鈴芽說的是不是野炊的煙啊
それって、野焼きの煙やっちゃないと?
明明那麼明顯
あんなに
怎麼了?
なんやと?
手機?
スマホ?
什麼?
なに?
是警報吧
警報じゃね?
是地震，烈度4
地震やって、震度４
在搖嗎
揺れちょる?
主震來了
来ちょりますね
地震了
地震やって
真的假的
マジで?
可以上可以上
抜ける抜ける
快上
おい行け
有點嚇人呢
ちょっとビビったわぁ
這通知也太誇張了
通知が大袈裟すぎるわ
喂
ねえ
那裡
あそこ
快看
見て
妳這半天在說什麼呢
なあ、さっきからなんの話?
鈴芽，妳是不是不舒服
鈴芽、あんた、ちょっと大丈夫?
妳們看不見嗎
見えないの?
等等，鈴芽
ちょっと、鈴芽
爸爸
お父さーん
為什麼沒人看得見
なんで誰も
那是什麼
何よ、あれ
難道是
まさか
是那扇門
あのドアだ
是那個人
あの人
妳在幹什麼
何してる
快離開這裡
ここから離れろ
喂，你不要緊吧
あの、大丈夫ですか
什麼
なに
這下真的糟了
これは…まずい
發生地震
地震です
可惡
クソオッ
危險
危ない
趕快離開這裡
ここから離れろ
可惡
クソオッ
發生地震
地震です
為什麼
なぜ
必須關掉這扇門吧
閉じなきゃいけないんでしょ、ここ
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
爸爸，我們快去那邊
パパ、早く早く、そっち
承恩日久，謹此奉還
謹んでお返し申す
什麼
何
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
好久沒來泡溫泉了
久しぶりやね、温泉なんて
媽媽，我們再泡一次吧
お母さん、もう一回お風呂行こう
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
老公，你怎麼又喝上了
あら、あなたったらまた飲むと?
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
我們明年還來這裡旅行吧
ねえ、来年また来ようよ、家族旅行
承恩日久，謹此奉還
謹んでお返し申す
關上了
閉じた
謹此奉還
お返し申す
鈴芽之旅
請問，剛才那是
あの、今のって…
這裡應該用要石封印了才對
要石が封じていたはずだったのに
妳為什麼要來這裡
君はなぜこの場所に来た
為什麼能看見蚓厄
なぜミミズが見えた
要石到底在哪裡
要石はどこにいった
蚓厄?
ミミズ?
石頭?
石って?
你在說什麼啊
なんのことよ
這裡已經變成往門了
この場所は後ろ戸になってしまっていた
蚓厄會從往門裡面出來
後ろ戸からはミミズが出てくる
剛才多謝妳的幫忙
手伝ってくれたことには礼を言う
但妳最好忘了這裡的事
だが、ここで見たことは忘れて
快回家吧
家に帰れ
可是
でも
等等，你的傷
待って、そのけが
這次震得不輕啊
結構でけえ地震やったね
瓦都給震掉了
瓦が落ちちょるわ
還好壞得不是太嚴重
こんくらいで済んでよかったですね
看來還是得做些準備
やっぱ備えとかんといかんね
需要幫忙嗎
手伝おうか
不用了
大丈夫じゃあ
你先上樓吧
上に行ってて下さい
我去拿急救箱
救急箱取ってきます
我這點傷就…
いや、俺はもう…
你既然討厭去醫院
そんなに病院が嫌なら
至少做點應急處理
せめて応急処置
跟小孩一樣使性子
子供のわがままか
如何成為護士
兒童椅
子供の椅子
今天13時20分左右
先ほど、13時20分頃
宮崎縣南部地區
宮崎県南部を震源とする
發生了最大烈度為6弱的地震
最大震度６弱の地震が発生しました
烈度：日本的地震度量，最低為0級，最高為7級
發生了最大烈度為6弱的地震
最大震度６弱の地震が発生しました
本次地震不會引發海嘯
この地震による津波の心配はありません
到目前為止
また現在のところ
尚未發現有人受傷
怪我人等の人的被害の情報は入っておりません
妳很熟練呀
慣れてるんだな
因為我媽媽當過護士
お母さんが看護師だったから
話說，我有一肚子問題想問你
ていうか、訊きたいことがたくさんあるんですけど
我想也是
だろうな
你剛才說的蚓厄，到底是…
ミミズって言いましたよね、あれって
蚓厄是盤亙在日本列島之下的磅礴巨力
ミミズは日本列島の下をうごめく巨大な力だ
祂沒有目的與意志
目的も意思もなく
積攢過多扭曲就會暴動
歪みが溜まればただ暴れ
使大地震顫不已
土地を揺るがす
可剛才不是解決了嗎
でも、やっつけたんですよね
那只是暫時把它關了起來
一時的に閉じ込めただけだ
除非用要石封印
要石で封印しなければ
不然祂就會出現在別的地方
ミミズはどこからかまた出てくる
還會發生地震嗎
また地震が起きるってことですか
我的工作就是阻止祂
それを防ぐのが俺の仕事だ
工作…
仕事…
請問，你究竟是…
ねえ、あなたって一体…
謝謝，給妳添麻煩了
ありがとう、手間をかけたな
我叫草太，宗像草太
俺は草太、宗像草太です
我是岩戶鈴芽
私は岩戸鈴芽です
貓
猫
天啊，牠也太瘦了吧
何、この子痩せすぎ
你等我一下
ちょっと待ってて
看來牠餓壞了
相当お腹すいてたんだ
你不怕地震嗎
君、地震怖くなかった?
好可愛
可愛い
要不要來我家
ね、うちの子になる?
嗯
うん
鈴芽，好溫柔
すずめ、やさしい
喜歡
好き
而你很礙事
お前は邪魔
草太先生，你在哪
草太さん、どこ?
這是怎麼回事
なんだ、これは
草…草太先生?
そっ…草太さん?
鈴芽
鈴芽さん
我…
俺は…
是你搞的鬼嗎
お前がやったのか
站住
待て
可惡
クソオ
天啊天啊天啊
ちょっとちょっとちょっと
不是吧
噓でしょお
天啊天啊天啊
ウソウソウソウソ
鈴芽
環姨
環さん
抱歉，我有急事
ごめん、私ちょっと
等等，妳要去哪
ちょっと、どこ行くと?
我是擔心妳才趕回來的
私、あんたが心配で戻ってきたっちゃが
地震了
地震
妳這孩子完全不接電話
あんた全然電話出てくれんかい
抱歉，我沒注意到
ごめん、気づかなかった
沒事的
大丈夫だから
鈴芽，妳等一下
こらっ鈴芽、待たんね
是貓
猫
那是什麼
なんあれ
不好意思
すいません
天啊，怎麼會這樣啊
もう、なになになにー
鈴芽
鈴芽ちゃーん
你們要去哪啊
どこっ、行くのよ
啊，不管了
ああっ、もう
真的很抱歉
ほんっとにすみませーん
各位乘客久等了
大変長らくお待たせいたしました
已確保航行安全
安全が確認されましたので
本船即將離港
本船は出港いたします
你剛才看到沒
さっきの見たと?
看到了
見た見た
那是什麼東西
なんじゃったっちゃろうね
是玩具吧
おもちゃやろ
不是椅子嗎
椅子じゃったとか
做得真好
良く出来ちょったわあ
到底跑哪去了
どこっ、行ったの
真是的，討厭
まったく、もう
為什麼要跑
なぜ逃げる
你對我的身體做了什麼
俺の体に何をした
你到底是什麼
お前は何だ
回答我
答えろ
鈴芽
すーずめ
再見啦
またね
都說了
だから
我今天在阿絢家留宿
今日は絢ん家に泊まるから
抱歉，我明天一定會回來的
ごめん、とにかく明日はちゃんと帰るから
妳等一下，鈴芽
ちょっと待たんね、鈴芽
妳嘴上說要去留宿
泊まるのはいいっちゃけど
但妳房間的急救箱是怎麼回事
あんた、部屋ん救急箱はなんに使ったと?
有人來家裡了嗎
誰かうちにあげたとね
我雖然不願意多想
こげなこと考えたくないっちゃけど
但妳
あんた
是不是在和奇怪的男人談戀愛
ひょっとして変な男と付き合っちょっちゃ
沒有，我很正經，別多想
違うっ、健全、大丈夫
妳看到奔跑的椅子沒
あんたも走る椅子も見たと?
沒有
いえ
草太先生
草太さん
聽說這艘船明天早上會到愛媛
この船、愛媛に朝到着ですって
那隻貓乘的船也會到同一個港口
猫の乗った船も同じ港みたい
這樣啊
そうか
我買了麵包
パン買ってきました
謝謝
ありがとう
但我還不餓
でも腹は減ってないんだ
是嗎
そう
那個，你這副樣子
あの、その姿って
我好像被那傢伙詛咒了
俺はあいつに呪われたらしい
詛咒
呪いって
沒事吧
大丈夫?
身上會痛嗎
痛かったりしないんですか
我沒事
大丈夫だよ
好溫暖
あったかい
但我總得變回去啊
でも、なんとかしないとな
那個，草太先生
あの、草太さん
我有件事非常在意
私、気になってることがあって
廢墟的石像
廃墟の石像
那就是要石
それが要石だ
是妳拔出來的嗎
君が抜いたのか
與其說是拔出來
抜いたっていうか
我懂了，那隻貓就是要石
そうか、ではあの猫が要石か
竟然拋棄使命逃走了
役目を投げ出して逃げ出すとは
什麼意思
どういうこと
妳放走了要石
君が要石を自由にして
而我被牠詛咒了
俺はそいつに呪われたんだ
天啊
噓
對不起，我…
ごめんなさい、私…
怎麼辦
どうしよう
不
いや
怪我沒有早點找到那扇門
悪いのは扉を見つけるのが遅れた俺だ
這不是妳的錯
君のせいじゃない
可是
でも
鈴芽，我是閉門師
鈴芽さん、俺は閉じ師だ
閉門師?
閉じ師?
為了不讓災厄跑出來
災いが出てこないように
需要把打開的門關起來
開いてしまった扉を閉じる
我正為此在日本四處旅行
そうやって、日本中を旅している
這原本就是我們閉門師的工作
これは元々俺たち閉じ師の仕事なんだ
妳肚子餓了吧
お腹すいてるだろう
快吃吧
食べて
把貓變回要石
猫を要石に戻して
然後封印蚓厄
ミミズを封じる
這樣一來，我應該就能變回去了
そうすれば、俺もきっと元の姿に戻れる
所以妳不用擔心
だから何も心配しなくていい
妳明天就回家吧
君は明日、家に帰って
媽媽
お母さん
媽媽，妳在哪
お母さん、どこー?
草太先生?
草太さん?
好厲害的睡相
すっごい寝相
讓人雀躍不已
どきどきする
感謝您乘坐四國蜜柑渡輪
本日は四国みかんフェリーをご利用くださいまして、誠にありがとうございます
全體乘務員歡迎您再次乘坐本船
またのご乗船を、従業員一同、心よりお待ちしております
鈴芽?
鈴芽さん?
你總算醒了
やぁっと起きた
草太先生，你一直睡不醒
草太さん、ぜんっぜん起きないから
害得我差點以為那只是一場夢
全部夢だったんじゃないかって思い始めてました
我睡著了嗎
寝てたのか、俺
算了
まあいいわ
好了，我們要怎樣找貓啊
さぁーて、猫をどうやって探しましょうか
先在港口附近打聽嗎
まずは港で聞き込みからかな
話說這是哪裡啊
ていうか、ここどこだろう
我說，你先等等
おい、ちょっと君
愛媛的邊緣嗎
愛媛の端っこか
哇，走了這麼遠啊
わっ、ずいぶん来ちゃった
坐下一班渡輪
次のフェリーに乗れば
妳今天就能回家了
今日中には家に帰れるだろう
妳…
君は…
怎麼了
どうした
這貓也太可愛了吧
簡直是現實版的《心之谷》
心之谷：1995年吉卜力出品的動畫
是隻白貓
あ、白猫
哇，好可愛
あ、可愛い
是隻小貓
あ、仔猫や
你叫什麼名字
なんて名前?
你叫什麼?
お名前は?
你叫什麼
なんちゅうの?
大臣嗎
ダイジンとか
大臣?
ダイジン?
很有大臣范啊
なんかダイジンっぽいわ
接上一條推文
好可愛…好可愛…
牠一直坐在我旁邊
#與大臣同行
在八幡濱看到的貓!!
牠的鬍鬚跟大臣一樣，超可愛
推文已發布
悄悄話已上傳
這就是那隻貓吧
これあいつだよねえ
什麼
なんと
大臣?
ダイジン?
這麼一說確實有點像大臣
そう言われればそれ系の顔かな
牠在乘電車移動，我得趕緊追
電車で移動している、追わないと
謝謝妳的幫忙，鈴芽
今までありがとう、鈴芽さん
在這裡說再見吧
ここでさよならだ
回家路上小心
気をつけて帰りなさい
我說妳啊
あのなあ
妳再不回家，家人會擔心的
君は帰らないと、家族が心配するだろう
沒事，我們家是放任主義
平気、うち放任主義ですから
說不定會遇到危險
危険な旅になるし
妳跟來讓我很難辦啊
君について来られると困るんだよ
別這麼說啊，草太先生
そんなこと言ったって草太さん
看到了離譜的東西!!
#奔跑的椅子
看
これ
我也看到了！是椅子嗎?
#奔跑的椅子
在港口附近走路   這位神秘的少女是…?
求告知!!
#奔跑的椅子
什麼
なんと
你在大家面前走路很危險的
人前じゃ歩くのも危ないでしょ
很可能會先被什麼人給抓走
これじゃあ、草太さんが先に誰かに捕まっちゃうよ
沒辦法了
仕方がない
鈴芽，在找到要石之前
鈴芽さん、要石を見つけるまで
還請妳多多幫忙
よろしく頼む
彼此彼此
こちらこそ
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
“大臣”出現在橘子園裡
今早上熱搜的神秘小貓“大臣”
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
草太先生
草太さん
糟了
やっっば
按住那邊
そっち押さえて
不是吧
噓やん
真的幫大忙了，謝謝妳
しんから助かったわ、ありがとう
不用謝
いえいえ
妳剛才就像個魔法師
あんた、魔法使いみたいやねえ
到底是怎麼做到的
一体どうやったん?
身體不由自主地動了起來
なんかとっさに体が動いたみたいな
那可真是厲害
しんからすごいわ
我叫千果，今年高二
うち千果、高校二年
我也是，我叫鈴芽
同い年、私は鈴芽
看妳的校服，應該不是本地人吧
鈴芽の制服って、このへんの子やないよね
#與大臣同行
牠來我家的果園了！
什麼，妳在找貓?
え、猫を探して?
從九州來的?
九州から?
是妳養的貓嗎
鈴芽の飼い猫?
不是我養的
そういうわけでもなくて
對了，照片上的地方似乎就在這附近
ねえ、この写真の場所って、この近くだと思うんだけど
怎麼了
どしたん
鈴芽?
那個，抱歉，我有急事
あ、あの、ごめん、急用が出来て
等等，什麼急事
ちょっと、急用って
鈴芽
蚓厄會四處出現嗎
ミミズって、どこにでも出るの?
是這片土地的往門開了
この土地の後ろ戸が開いたんだ
得趕緊關上
早く閉じないと
這麼遠跑過去會來不及的
この距離を走ったんじゃ間に合わない
怎麼會
そんな
鈴芽
鈴芽ぇ
千果
雖然不明所以，不過妳很著急吧
なんや分からんけど、急がんといかんのやろ?
上車
乗って
真的是這個方向嗎
ほんまにこっちでええの?
這裡幾年前發生過滑坡
何年か前に土砂崩れがあって
前面什麼都沒有
この先はなんもないよ
有廢墟嗎
廃墟なの?
那麼就是那裡，拜託了
じゃあそこでいいの、お願い
又要發生地震了
また地震が起きちゃう
只要在蚓厄倒地之前關上門
ミミズが地上に倒れこむ前に扉を閉めれば
就能阻止
防げる
這次一定要阻止
今度こそ
到這裡就行了
ここまでで平気
千果，真的很感謝妳
千果、本当にありがとう
等等，鈴芽
え、ちょっと、鈴芽
鈴芽，妳也別往前走了
鈴芽さん、君もここまででいい
等等，草太先生
ちょっと、草太さん
前面很危險
これ以上は危険だ
妳回到她那裡去
あの子のところへ戻って
等等，你那副身體不行
待って、その体じゃ無理だよ
只能試試了
やってみるさ
學校變成往門了
学校が後ろ戸になってる
可惡，我竟然會如此無力
クソ、こんなことすら、俺は
糟了
しまった
要倒下了
倒れ始まる
草太先生
草太さん
鈴芽
鈴芽さん
妳不怕死嗎
君は死ぬのが怖くないのか
我不怕
怖くない
鈴芽，妳來鎖門
鈴芽さん、君が鍵をかけろ
閉上眼睛
目を閉じ
用心回想在這裡生活過的民眾
ここで暮らしていた人々のことを想え
鎖孔就會打開
鍵穴が開く
就算你這麼說
そんなこと言われたって
拜託了
頼む
我現在無能為力
俺にはできないんだ
閉上眼睛
目を閉じて
有無數感情沉澱在這裡
ここにあったはずの沢山の感情
唸著他們，傾聽他們
それを想って、声を聴くんだ
早安
おはよう
明天要考試了
試験、明日からやん
好好複習了嗎
勉強やったとる?
今天也好熱啊
今日も暑いなあ
下次的比賽絕不能輸
次の試合、負けられんけん
你們畢業後也可以過來玩哦
あんたら、卒業してもまた遊びにおいで
聽我說，昨天來的那位客人是個大帥哥
ちょっ聞いて、昨日のお客さん、めっちゃイケメンやったんよ
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
承恩日久…
謹んで…
就是現在
今だ
謹此奉還
お返し申す
成功了，鈴芽
やったな、鈴芽さん
妳阻止了地震
君は地震を防いだんだ
真的嗎
ほんとに?
不敢相信，我真的做到了
噓みたい、出来た、やった
我們是不是很厲害
ねえ、私たちって凄くない?
鈴芽，真厲害
すずめ、すごーい
往門還會打開哦
後ろ戸はまた開くよ
要石，站住
要石、待て!
是牠開的門嗎
あいつが扉を開けたの?
妳說妳在愛媛?
愛媛におると?
妳先等等，鈴芽
ちょっとちょっと、鈴芽
妳昨天不是說在阿絢家裡留宿嗎
あんた昨日、 絢ちゃんちに泊まるって言ちょったよね
迷你旅行
ミニ旅行って
這一點都不好笑
それ全然笑えんちゃけど
妳明天一定要乖乖回家
明日こそちゃんと帰ってくるっちゃろうね
另外，妳今晚住在哪裡
あんた、今夜どこん泊まると?
稔，去喝一杯吧
稔、飲み会やぞ
你先去吧
先行っとってください
我要跟環小姐打聲招呼
環さんに声かけていきますけん
我不是在說那個
そげな話はしとらんわ
學校那邊怎麼辦
あんた、だいたい学校は?
什麼叫沒事
何が平気なもんね
鈴芽也進入叛逆期了
鈴芽ちゃんも反抗期かい
總之告訴我今晚妳住哪
とにかく、今夜泊まる場所教えんね
再說了，妳真的在獨自旅行嗎
だいたいあんた、本当に一人やっちゃろうね
稔先生
稔くん
你在看什麼
なん見よっと
茂先生說一起去喝酒
茂さんが飲み会って
咦，不見了
あ、あれ、いない
這孩子真是的
まったくもう
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
掛了妳的電話，我很抱歉！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
我沒事！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
妳先跟我打個電話。
掛了妳的電話，我很抱歉！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
別擔心，不會有事的！
我會平平安安地回去！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
鞠躬
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
別擔心，不會有事的！
我沒事！
我會平平安安地回去！
鞠躬
我沒事！
來了
はい
晚餐來了
ご夕食お持ちしました
謝謝妳
ありがとう
鈴芽，我能在這裡和妳一起吃嗎
なぁ鈴芽、うちもここで一緒に食べたらいけん?
當然可以
もちろん
抱歉，等我一下
でもごめん、一瞬待って
怎麼辦
どうしよう
妳們一起吃吧
二人で食べて
我這幅身體似乎不會餓
腹が減らないみたいなんだ、この体
我開動了
いただきます
太好吃了
おいっしいぃ
妳怎麼還哭了
あんたちょっと、泣いとん?
因為太好吃了
だって美味しすぎて
這說明妳餓壞了
そんなにお腹がすいとったんやね
今天突然來了很多客人
今日はなんか急にお客さんが増えてもうて
抱歉飯做得遲了
ご飯遅なってごめんな
不，沒那回事
いや、もうとんでもないっす
反倒是我
こっちこそごめん
不僅在妳家借宿
泊めてもらっちゃった上に
還在這裡洗澡更衣吃飯
お風呂に浴衣にご飯まで
是誰?
誰?
我小姨
叔母さん
環姨：
鈴芽，妳可能覺得我嘮叨，但我再
三考慮之下，還是想告訴妳一些事，
所以寫下了這些話。希望妳能耐心地
讀完。
首先，妳要明白自己還是個孩子，
是未成年人。雖然鈴芽很懂事，但無
論從經濟能力，還是從身體發育的角
度看，十七歲就是個孩子。妳是未成
年人，有自己的各種考慮，但我是妳
的監護人，有法定的監護責任。即使
拋開法律不談，妳也是我心愛的侄女，
在妳長大成人之前，我都有義務在妳
身邊照顧妳。
所以，作為妳的監護人，我會對你
嘮叨，會干涉妳的生活。妳可能覺得
我很煩，甚至認為這是過度保護，但
請妳理解，這一切都是對妳的關心。
正因為如此，我不得不教訓妳幾句。
過去兩天，妳知道自己的自私行為給
大家帶來了多大的困擾嗎？妳突然決
定去小絢家裡過夜，但人家也有自己
的安排。而今天妳甚至翹課，學校都
打電話到家裡來了。更別提妳現在居
然在愛媛，真是讓我大吃一驚。你什
麼時候變得這麼自私了？為了玩樂，
不惜給朋友和學校添麻煩。真的有那
麼有趣嗎？為什麼要做這種事？
另外，門廳的那雙男鞋是怎麼回事，
妳是不是在和奇怪的男人談戀愛？剛
才妳在電話裡說自己在旅行，妳該不
會和那個男人在一起吧？昨天妳從家
裡跑出走後，我聽說妳東奔西走四處
鬧騰，妳沒有被迷藥之類的東西荼毒
吧？更何況，剛才發生了那麼大的地
震。妳說妳沒有受傷，但急救箱和樓
梯上的血跡是怎麼回事。我一想到妳
可能遇到了什麼危險，就擔心得手足
無措。妳應該能理解吧?
我不想干涉妳的人際交往。雖然不
知道對方是怎樣的人，但是不跟監護
人打招呼，就帶女孩子出去的男人肯
定不是什麼好人。我一直跟妳說，世
上有很多危險的男人專挑妳這樣的孩
子下手，他們會用花言巧語欺騙妳。
妳現在可能覺得很快樂，但將來後悔
的只會是妳自己。我不希望妳經歷這
樣的事情，現在回頭還來得及。好好
讀一讀我發的這條消息，再重新思考
一下。
我相信妳。既然妳說自己沒事，我
就等妳自己反省，明天乖乖回家吧。
最後，妳別嫌我嘮叨，我打的電話
一定要接，發的消息也一定要看。等
妳回來後，再好好跟我解釋吧。
附言，我並沒有生氣，只是感到困
惑和擔憂。為什麼妳突然要去旅行？
為什麼要去愛媛？以前妳從來沒有提
過這些。在我想來，妳一定會事先跟
我溝通…
真是的，她怎麼還不找個男朋友啊
もう、早く彼氏とか作ってくんないかな、この人
妳小姨還單著?
え、叔母さん、独身?
她多大了
いくつなん?
四十歲左右
四十歳くらいかな
是個很漂亮的人
綺麗な人なんだけどね
我們倆相依為命
うち、二人暮らしでさ
她是我的監護人
叔母さんが私の保護者で
感覺很複雜啊
なんか複雑なん?
不會
ううん
但是說不定
でももしかしたら
是我奪走了她寶貴的青春歲月
私が叔母さんの大切な時期を奪っちゃったんじゃないかって
我最近常這麼想
最近ちょっと思うんだよね
這簡直是前男友會說的話
そりゃ元カレのセリフやけん
還真是
ほんとだ
真希望她早點讓孩子獨立
いいかげん子離れしてほしいよ
說到前男友
元カレとゆったら
鈴芽，妳和男生交往過嗎
鈴芽、男の子と付き合うたことあるん?
欸，沒有
えっ、ないけど
那就好，那就好
それでええ、それでええ
男人都不是什麼好東西
男子なんかろくなもんやないけんなあ
什麼意思啊
何それ、千果
妳男朋友?
彼氏?
想聽嗎
聴きたいん?
我才不想聽
早就聽煩了
聴きとうないわい
聞き飽きたわ
妳們等一下去打掃浴室吧
あんたら次、お風呂掃除
真的假的
嘘でしょ?
居然做那種事
そんなことする?
可不嘛
全然しよる
而且啊
しかもな
欸，真的假的
ええっ、嘘でしょお
是吧，男生真的好傻
なあ、男子ってバカやろお
今天託妳的福
今日は鈴芽のおかげで
我故地重游了一次
久しぶりに行ったわ、あの場所
我以前上的國中
うちの通ってた中学校
就在那個地方
あの場所にあったんよ
幾年前因為塌方
何年か前の土砂崩れで
整個村子都廢棄了
集落ごと棄てられてしもうたけど
對了，鈴芽
なあ、鈴芽
妳今天弄得灰頭土臉的
あないな泥だらけんなって
在那裡幹什麼了
あそこで何しとったん?
那把椅子怎麼了
その椅子はなんなん
妳到底是什麼人啊
なあ、あんたってなにもん
那把椅子
あの椅子は
是我媽媽的遺物
お母さんの形見なんだ
可是現在…
でも今は…
抱歉，我說不清楚
ごめん、上手く言えない
鈴芽就像個魔法師
鈴芽は魔法使いやけんなあ
渾身都是秘密
秘密ばっかや
可是我總覺得
でもなんでやろうな
妳一定在做很重要的事
あんたはなんか大事なことをしよるような気がするんよ
謝謝妳，千果
ありがとう、千果
這件事一定很重要
きっと大事なことをしてる
我也這麼認為
私もそう思うよ
竟然自賣自誇
自分で言っとる
有些人真的很會賴床
寝起きの悪い人っているよね
誰啊，男朋友?
誰なん、彼氏?
都說了沒有
いないってば
隨便聊聊
一般論
在這種時候
そういう時はなあ
一個吻就能叫醒對方
キスしたら起きるで
妳就要回去了吧
あんた、もう帰るんじゃろ?
是的，打擾你們了
はい、本当にお世話になりました
歡迎妳隨時再來
またいつでも来たらええけんね
好的
はい
喂，快看快看
なあ、見てみて
這傢伙好酷啊
こいつすごいわ
這隻來歷不明的小貓
この猫ちゃん、どこから入り込んだのか
正在吊橋上閒庭信步
堂々と吊り橋を歩いています
明石海峽大橋…
明石海峡大橋には…
牠可真是厲害
こりゃすごいのう
草太先生，快醒醒
草太さん、ちょっとお
快點給我起床
いい加減起きてよ
話說
ていうか
找不到嘴啊
口がないじゃん
鈴芽?
鈴芽さん?
早安
おはよう
怎麼了
どうした
您先別問怎麼了
どうしたじゃないよう
看，大臣
ほら、ダイジン
牠到底想幹什麼
こいつ、何がしたいの?
神都是隨心所欲的
気まぐれは神の本質だからな
神?
橋對岸是神戶
橋を渡った先は神戸だ
我們也去
俺たちも
鈴芽，妳要出發了吧
鈴芽、そろそろ出るんやろ
嗯，我正要換衣服
うん、いま着替えるところ
那正好
ちょっと良かった
這個妳拿去用吧
これよかったら使うて
嗯，比我穿著還合身
うん、うちが着るより似合うとる
妳穿著校服拿著椅子，未免太顯眼了
制服姿で椅子だけ持っとったら、目立つんやない?
千果
我真不知道該怎麼感謝妳
私、どうやってお礼したらいいのか
別說那些了，要再來啊
そんなん構んけん、また会いに来な
嗯，我保證
うん、絶対来る
鈴芽
鈴芽さん
妳要把意思表現得明顯一點
もっと意思をちゃんと示さないと
比如用力揮個手
手を大きく振るとかさ
要是你那麼做，司機一定會嚇得停車吧
草太さんがやったら、驚いて止まってくれるんじゃない
椅子動起來很奇怪吧
椅子が動いたらおかしいだろ
太好了
良かった
你有自知之明
自覚あったんだ
討厭
もぉお
不能坐公車去嗎
バスで行けないだろうか
下一班車在6小時後
六時間後だよ、次のバス
鈴芽
鈴芽さん
這把椅子是妳媽媽的遺物嗎
この椅子は、君のお母さんの形見なのか
嗯
うん
為什麼只有三隻腳
なぜ脚が三本しかないの?
我那時候還小，現在已經記不清了
小さい頃のことだから、あんまり覚えてないんだけど
只記得這把椅子曾經弄丟過一次
一度、この椅子をなくしちゃったことがあって
找到的時候，就變成這樣了
見つけた時には、欠けちゃってたの
妳要去哪裡
あんた、どこまで行くん?
這裡等不到公車
バスなんか来おへんで
一個人旅行挺好的
ええな、一人旅
把你送到神戶市內行嗎
神戸は市内まででええん?
當然，非常感謝
はい、助かります
我帶孩子們回去看外婆，現在正要回家
チビたちを実家のおばあちゃんに会わせてきた帰りやねん
我家就在神戶
うちも神戸やから
妳的運氣真好
あんた運がええわ
媽媽，裡面有東西
ママぁ、なんかある
這是什麼
これ何
我說，不許亂動姐姐的行李
こーらぁ、お姉ちゃんの荷物に触らへん
好
はーい
抱歉
ごめんなあ
沒關係
大丈夫です
哎呀
いやや
他們在用力地盯著
この子ら、めっちゃ見とう
是什麼呀
なんやろ
裡面只有一把椅子
ただの椅子が入ってるんですけど
這樣啊
そうなんや
還在盯著
めっちゃ見とう
聽好了，吃飯時不許撒出來
こらあ、こぼさんように気ぃつけや
不許弄髒椅子
椅子汚したらあかんで
知道了
分かった
我明白
知ってる
原來從這裡能看到遊樂園
こっから見えたんや、あの遊園地
以前都沒注意到
気付かなかったわ
那是遊樂園嗎
遊園地ですか
妳看，就在山那邊
ほら、あの山んとこ
小時候經常被帶到那裡玩
子供の頃、よう連れてってもらたんやけどなあ
客流量下降只能停業
お客が減って閉園してもうて
連拆除費都出不起
撤去の費用もないみたいやし
如今已經荒廢了
今は野ざらしなんよ
總感覺讓人寂寞的地方越來越多了
なんか、そういう寂しい場所増えたよね
不是吧
うそやん
本來打算送他們去托兒所
この子らを預ける予定の託児所がな
可人家突然休息了
急に休みみたいで
你們在幹嘛
ああーっ、こら
真是的
ほんまに
我還要去開店呢
うちは店開けなあかんし
得找人帶小孩
誰か探さな
呃，那個
あぁ、えっと
我們玩什麼呢
じゃあ、何して遊びましょうか
做飯
お料理
做咖哩
カレー作る
預備，開始
よーい、どん
那個不能吃
食べちゃだめ
看誰先把紙抽光
空っぽにした人が勝ちな
預備，開始
よーい、どん
不行
だめだよ
姐姐當富士山
お姉ちゃんが富士山な
預備，開始
よーい、どん
我真的不會帶孩子
私っ、子供って無理かも
沒辦法了
仕方がない
喂，草…
ちょっ、そっ…
看，很厲害吧
ほら、すごいでしょ
這玩具做得很棒吧
良く出来たオモチャなんだよ
我也要我也要
次、僕も僕も
我也想坐
ねえ、次私も
妳不行
君はだめ
說話了
喋った
很厲害吧
すごいでしょ
這是最新的椅子型AI機器人
最新AI搭載の椅子型ロボットです
它叫什麼名字?
お名前は?
草太
ソウタ
草太，明天的天氣是
ソウタ、明日の天気は?
草太，放音樂吧
ソウタ、音楽かけて
草太，玩成語接龍吧
ソウタ、しりとりしよ?
草太，今天的股價是多少
ソウタ、今日の株価は?
它沒那麼聰明啦
そんなに賢くないから
妳說什麼，鈴芽
なんだと、鈴芽さん
又說話啦
また喋ったあ
離家出走嗎
家出ですか
不過，我也記得小時候的事
ばってん、ワシもガキの頃覚えがありますよ
在那個年齡段
そんくらいの歳ってほら
不是老覺得鎮子和父母很讓人憋屈嗎
町や親元をなんか窮屈に感じとったもんやなかですか
所以
やから
不要拿她和你相提並論
君ん話と一緒にせんでくれん?
說得也是
ですよね
那孩子，我問她要去哪
あの子、どこに行くつもりなんか
對我有什麼不滿
何が不満なんか
無論怎麼問，她都含糊其辭
何べん訊いてもはぐらかすばっかで
也不告訴我今晚住在哪
今夜泊まる場所だって教えてくれんし
手機的GPS呢
スマホのGPSとかは
沒有共享
共有しちょらん
那麼，能查看她的帳戶嗎
そうしたら、口座は見れんとですか
應該和她的手機綁定著
鈴芽ちゃんのスマホに紐付けとる
怎麼樣
どんげですか
她跑到神戶去了
あの子、神戸に行っちょる
神戶
神戸
電子貨幣使用記錄
購物
購票
跑得可真夠遠的
そりゃ、偉い遠かですね
不能讓她繼續亂來了
これ以上一人にはさせられん
那個，環小姐
あの、環さん
無論是什麼事，只要我能幫上忙
他にもなんでん、ワシに出来ることがあれば
稔先生
稔くん
我明天要請個假
私、明日からちょっと仕事休むわ
那我也請個假吧
じゃあ、ワシも休もうかな
為什麼
なんでよ
你給我好好上班
あんたは出勤せんね
說得也是
ですよね
鈴芽，能來一下嗎
鈴芽ちゃーん、ちょっと来てくれへん?
來了
はーい
瑠美小姐，妳好漂亮啊
ルミさん、すごい綺麗
認不出來了吧
別人やろ?
孩子們還好嗎
チビたち平気?
當然，他們睡得很香
はい、ぐっすり眠ってます
那妳能來幫幫忙嗎
じゃあ、ちょっとこっち手伝ってくれへん?
平時不會有這麼多客人
こんな混むんもあんまないんやけどなあ
あーわかってくれとは言わないが
我不指望誰能理解我
そんなに俺が悪いのか
但我真的是壞孩子嗎
老闆娘，她是來幫忙的?
ママぁ、この子がヘルプ?
沒錯
そうそう
ララバイララバイ、おやすみよ
哼著搖籃曲說晚安
哎呀，歡迎光臨
あらー、いらっしゃい
妳就不用招呼客人了
客席には出んてええから
ギザギザハートの子守唄
哄著這顆受傷的心
好的
はい
這些趕快洗乾淨
これ、急いで洗って
是
はい
來點冰
氷、ちょうだい
是
はい
拿兩個酒杯
ワイングラス２つ
什麼?
はい?
不對，是旁邊的杯子
ちゃう、そっちやなくてあっち
是
はい
歡迎光臨
いらっしゃあい
横の糸は私
我是那條條經紗
鈴芽，拿3條熱毛巾
鈴芽ちゃん、おしぼり３つね
是
はい
還沒找到嗎
ボトルまだ?
那個
えっと
是佐佐木先生的
ササキさんやってば
是哪瓶呀
はい?
飲みすぎたのは
我喝得太多
あなたのせいよ
都是你的錯
弱い女のいとしさを
脆弱的女子惹人愛
哎呀，這孩子好年輕
なんやあ、えらい若い子やね
陪大嬸喝一杯吧
おばさんと一緒に飲もうや
一起唱歌吧
デュエットしようや
你又盯上小姑娘了
あんた、まだ若い子に
那個
えっと
哎呀，真高興
あら、嬉しい
那我就不客氣了
ご馳走になります
我可喝不過小美紀
ミキちゃん、かなわんわぁ
也行吧
まあええか
什麼叫也行吧
もう言うことないの?
是大款
お大尽
Daijin
再來一杯吧
もう一杯いただきます
乾杯!
大款真是海量
大尽、太っ腹
Daijin
厲害啊
さっすが
哎呀，太盡興了
やあ、嬉しいっす
不是吧
噓でしょお
請問，那個位子
あの、あの席に
是新來的客人
初めての人やね
客人?
ひと?
雖然性格很文靜
物静かな方やけど
但很快就和常客稱兄道弟了
常連さんともすぐ仲良くなられて
妳不覺得他…
え、なんかちょっと
有些…像貓嗎
猫っぽくないですか
是嗎
そお?
是個挺沉穩的人
渋めで素敵やん
哎呀，歡迎光臨
あら、いらっしゃあい
那個，不好意思，我有點事
あの、すみません、私ちょっと
草太先生，大臣出現了
草太さん、ダイジンが
你到底想幹什麼
あんた、何のつもり?
鈴芽，還好嗎
すーずめ、げんき?
哎呀，妳看
ほら、見て
蚓厄
ミミズ
大臣
ダイジン
鈴芽，我們快走
鈴芽さん、行かなければ
是地震嗎
地震ちゃう?
怎麼可能
え、そお?
美紀，鈴芽呢
ミキちゃん、鈴芽ちゃんは?
是那個遊樂園
あの遊園地だ
摩天輪
観覧車が
變成往門了
後ろ戸になっている
草太先生，你看
草太さん、見て
大臣
ダイジン
鈴芽，我去抓大臣，把牠變回要石
鈴芽さん、俺はダイジンを捕まえて、要石に戻す
妳趁這段時間
その間に君は
我去關門，然後上鎖
扉を閉めて、鍵を掛ける
試試看吧
やってみる
門就拜託妳了
扉を頼む
能抓住牠
いける
很輕盈
動く
身體很靈活
体が動く
已經習慣當椅子了
椅子に馴染んできたんだ
這次一定要抓住牠
今度こそ
鈴芽，真厲害
すずめ、すごーい
大臣
ダイジン
今天一定要讓你變回原形
今日こそ元の姿に戻してもらう
看，有燈光
見て、明かり
那是什麼
あれ、何で
那是廢墟吧
廃墟やったよなあ
怎麼了
何
等等，等等，等等
待って、待って、待って
等一下
待って
不是吧
うそ
媽媽?
お母さん?
快變回要石，去鎮壓蚓厄
要石に戻って、ミミズを抑えろ
只靠東之柱是撐不了多久的
東の柱だけじゃ長くは保たない
不行
無理
為什麼
何故だ
職責已經移交給你了
役目はお前に移した
什麼意思
どういう意味だ
你這傢伙消失吧
お前は消えろ
大臣要和鈴芽一起玩
ダイジンはすずめと遊ぶ
和鈴芽?
鈴芽さんと?
鈴芽
鈴芽さん
妳怎麼了，鈴芽
どうした、鈴芽さん
妳在做什麼
何してる
妳在看什麼
何を見ている
鈴芽，快回來
鈴芽さん、戻れ
不能去那裡
そこに入っちゃダメだ
鈴芽!
鈴芽さん!
鈴芽，那是摩天輪內部
鈴芽さん、そこは観覧車の中だ
快醒醒
目を覚ませ
妳要掉下去了
そのままだと落ちる
可惡
クソッ
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
承恩日久，謹此奉還
謹んでお返し申す
這裡好高
高い高い
好厲害
すごーい
你也太興奮了吧
お前、はしゃぎすぎやろ
好想再次和大家來這裡
またみんなで来たいなあ
今天成了紀念日呢
今日は記念日になったな
下次再來玩吧
また来うな
初次約會來遊樂園
初めてのデートで遊園地なんて
我們也太老套了
うちらベタやねえ
爸爸，我以後還要來玩
再坐一次雲霄飛車吧
お父さん、また連れてきてな
ジェットコースター、もう一回乗ろうよ
鈴芽
鈴芽さん
過來
来い
草太先生
草太さん
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
承恩日久…
謹んで…
就是現在
今だ
悉數奉還
お返しします
大臣呢
ダイジンは?
又讓牠逃走了
また逃げられた
我們進去吧
中に入ろう
怎麼了
どうした
嚇死我了
怖かったあ
妳太厲害了
君は凄かったよ
謝謝妳
ありがとう
鈴芽，妳在往門裡看到什麼了
鈴芽さん、後ろ戸の中に何を見ていた
璀璨的星空
すごく眩しい星空と
還有草原
草原と
那是常世
常世だ
妳能看到常世
君には常世が見えるんだ
常世?
とこよ?
世界的另一面
この世界の裏側
蚓厄的棲息地
ミミズの棲家
古往今來都交匯在那裡
すべての時間が同時にある場所
能看到那裡，但是進不去嗎
見えるけど、入れないの?
常世是逝者前往的所在
常世は死者の赴く場所なんだそうだ
居於現世的我們無法觸及
現世に生きる俺たちには届かない場所
也不能去觸及
行ってはいけない場所なんだ
不良少女回來了
不良娘が帰ってきたわ
鈴芽
鈴芽ちゃん
妳跑到哪裡去了
あんたどこ行っとった
對不起，我
すみません、あの
這麼晚了還亂跑
こんな時間におらんくなって
知道我有多擔心嗎
どんだけ心配したか
算了，人沒事就好
まあまあ、無事やったんやし
可是
せやけど
我們當年也離家出走過
家出なんか、うちらもようしましたやん
總之
とりあえず
先吃點東西吧
なんか食べよか
對不起
すいません
炒烏龍麵怎麼樣
焼きうどんとかどうです?
可以，再加個煎蛋
ええやん、目玉焼きのせな
不來點鮪魚沙拉醬?
ツナマヨもいれません?
嗯，鈴芽呢
うん、鈴芽ちゃんは?
我們家放的是馬鈴薯沙拉
うちはポテトサラダ入れるんですけど
加在炒烏龍麵裡?
焼きうどんに?
哇，不得了
うっわ、やっば
卡路里肯定超標了
これカロリーごっつやろね
肚子好餓
お腹すいたあ
我開動了
いただきます
真好吃
美味しい
這樣肯定會胖的
絶対太るわ、これ
很適合下酒
ビールに合いそう
要喝點嗎
飲みません?
妳都喝了那麼多了
あんた、あんだけ飲んどいて
那就喝點吧
でも飲もかあ
草太先生也一起吧
ねっ、草太さんも一緒に
謝謝
やった
只是沒想到還加了馬鈴薯沙拉
でも、ポテトサラダは予想外やったわ
下次做給男朋友嚐嚐吧
今度彼氏に作ろうかな
喂喂，還是算了吧
おいおい、ちょちょちょっ
妳不是沒男朋友嗎
あんた、彼氏おらんやろ
很快就能找到
すぐできますよ
那是什麼椅子
何その椅子
看起來挺可愛的
あら、可愛いやん
是兒童椅嗎
子供用の椅子?
為什麼要坐椅子
なんで座ったん?
當做來神戶的紀念
神戸の思い出に
不明所以
意味わからん
不怕被當成怪人嗎
変な子だと思われたんじゃないか
會嗎
そうかな
草太先生，你一直在四處旅行嗎
草太さんって、ずっとこんなふうに旅をしてるの?
不是，我在東京有一間公寓
ずっとじゃない、東京にアパートがある
大學畢業後，我想當一名教師
大学を卒業したら、教師になるつもりなんだ
你是大學生嗎
大学生なの?
是啊
そうだよ
你要上班嗎
就職するの?
那閉門師呢
閉じ師は?
閉門師是我們家代代相傳的工作
閉じ師は代々続くうちの家業なんだ
會繼續傳承下去
ずっと続ける
可是光靠它填不飽肚子
でも、それだけじゃ食っていけないよ
這樣啊
そうなんだ
明明是重要的工作
大事な仕事なのに
重要的工作
大事な仕事は
最好不要讓人們看到
人からは見えない方がいいんだ
我要趕快變回來
さっさと元の姿に戻って
把閉門師和教師都做好
閉じ師も教師も両方やるよ
可是我…
でも、もう…
可是我說不定
でも俺はもしかしたら
已經要…
もう既に…
漸漸遠去了
遠ざかっていく
光芒在消失
光が消える
聲音在消失
声が消える
身體在消失
体が消える
內心在消失
心が消える
好冷…
寒い…
我…
俺は…
這裡就是我的末路嗎
ここが俺の行き着く先か
草太先生
草太さん
早安
おはよう
你總算醒了
やっと起きた
對了，大臣
ねえ、ダイジン
又有照片傳到網路上了
また写真が投稿されてる
你看
ほら
鈴芽
鈴芽さん
妳剛對我做了什麼嗎
今、俺に何かした?
沒什麼
べーつに
今晚本想讓妳來店裡幫忙
今夜も店手伝ってもらおと思って
還指望著妳呢
あてにしとったのに
這頂帽子送給妳
これ、鈴芽ちゃんにあげる
哎呀
ありゃあ
更像離家出走的少女了
余計家出少女っぽいやん
瑠美小姐，真的很感謝妳
ルミさん、本当にありがとうございました
一定要跟家人聯繫啊
親御さんにはちゃんと連絡しいや
好的
はい
糟了
やっばっ
我把環姨給忘了
環さんのこと忘れてた
55條
55件
要來找我?
迎えに行く?
鈴芽，下一班車要開了
鈴芽さん、次の便に間に合う
去買票，快點
切符買って、早く
要坐新幹線嗎
新幹線で行くの?
畢竟
いやだって
我們知道了大臣的位置
ダイジンの居場所が分かったんだから
這是最快的辦法
それが一番早いだろ
竟然要去東京
東京までなんて
我的存款要花完了
貯金がなくなっちゃうよ
之後記得給我報銷
後で払ってくださいね
大學生
大学生
包在我身上
任せなさい
草太先生，你看
草太さん、ちょっと見て
怎麼了
どうした
新幹線好快
新幹線、早っ!
很厲害吧
すごくない?
確實挺快的
まあ、速いね
即將到達熱海
間もなく熱海です
草太先生，不好了
草太さん、もしかして
怎麼了
どうしたの?
我們好像錯過富士山了
私たち、富士山見逃しちゃったんじゃない?
你看
ほらあ
你倒是提醒我一下啊
気づいてたなら教えてよ
說得也是
そうだね
人家一直很想看
見たかったな
抱歉抱歉
ごめんごめん
即將到達終點站，東京
間もなく終点、東京です
感謝您的乘坐
ご乗車ありがとうございます
已到達終點站，東京
東京、終点東京に到着しました
鈴芽，那邊
鈴芽さん、あっち
往右
右
往左
左
上電梯
そこ上って
左邊的電車
左の電車
快上車，跑起來
乗るよ、走って
準備下車
次で降りる
感覺被你像馬一樣使喚
馬にされてる気分なんですけど
在找大臣之前
ダイジンを探す前に
我要去一個地方
行きたい場所があるんだ
能讓我打個電話嗎
電話かけてもらえないか
歡迎光臨
いらっしゃいませー
妳好，我是岩戶
あの、私、岩戸と申しますが
剛才打過電話
先ほどお電話した
妳好妳好
はいはい
是草太的親戚吧
草太さんのご親戚の
等妳好久了
伺ってますよ
給，這是房間的鑰匙
はい、こちらお部屋の鍵
就在301號房間
三〇一号室ですから
慢走
ごゆっくり
草太先生真受歡迎啊
人気者なんですね、草太さんって
他什麼時候旅行回來呀
彼はいつ旅行から帰ってきますか
他不在就熱鬧不起來
いないと寂しいわよねえ
他既溫柔又可愛
He's so sweet and cute
還是個帥哥
イケメンよねえ
沒那麼誇張
それほどでもないよ
請進
どうぞ
打擾了
お邪魔します
我要查一些東西
調べたいことがあるんだ
書架上應該有個紙箱子
その本棚の上に段ボールがあるだろ
取ってくれないか
幫我取一下
草太先生，我可以踩你嗎
草太さん、踏んでもいい?
妳倒是事先問啊
乗る前に訊けよ
這上面畫的難道是蚓厄
これって、もしかして、ミミズ?
沒錯
そう
而這就是要石
そしてこれが要石だ
西之柱和東之柱
西の柱と、東の柱
莫非要石
要石って
有兩個
二つあるんだ
那些無法通過關閉往門壓制的災厄
後ろ戸を閉めるだけでは抑えきれない災いを
人們是用要石封印的
人は要石で封じできた
所以
だから
要石的位置因時代而異
時代によって場所は変わる
位於九州的要石
九州にあった要石は
如今變成大臣的樣子逃走了
今はダイジンの姿で逃げてるだろ
另一個要石在這裡
もう一つの要石はここ
就在東京
東京にある
如今仍然壓制著蚓厄的頭
今もミミズの頭を抑えている
我要搞清楚祂的具體位置
俺が知りたいのはその具体的な場所だ
在東京的某處
東京のどこにあるのか
也有一扇巨大的往門
そこには巨大な後ろ戸もあるという
百年前曾開啟過一次
百年前に一度開き
在關東一帶引發了大災難
関東一帯に大災害を起こし
那扇往門，最後被當時的閉門師關了起來
当時の閉じ師たちによって閉められたという、東京の後ろ戸
而大臣
ダイジンは
很可能想再次打開那扇門
その扉を再び開けようとしているのかもしれない
不行
ダメだ
相關的記載全被塗黑了
それらしい記述は全部黒塗りになってる
為什麼，位置要保密嗎
なんで、場所は秘密ってこと?
只能去問爺爺了
爺ちゃんに訊くしかないか
爺爺?
お爺さん?
他撫養我長大成人
俺の育ての親だよ
近期在附近住院
近くに入院してるんだ
真不想讓他失望啊
失望させたくなかったな
我這副樣子
こんな姿で
草太，你在嗎
草太、いんのか
你在吧，窗戶開著呢
いるんだろ、窓が開いてるぞ
是芹澤
芹澤だ
來得真不是時候
参ったなこんな時に
欸，他是誰
えっ、だ、誰?
是熟人，能幫我糊弄過去嗎
知り合い、適当に誤魔化してくれる?
草太，能開門嗎
草太、開けていい?
我開門了，真開了
開けるぞ、開けっからな
他不是壞人
悪い奴じゃないよ
你好
こんにちは
妳是誰啊
あんた、誰?
我是他妹妹
あ、妹です
他還有妹妹啊
あいつに妹いたっけ?
和妹妹差不多，我是他表妹
妹同然の間柄の、従姉妹です
請問，您是芹澤先生吧
あのっ、芹澤さん、ですよね
教師資格考試?
教員採用試験?
是啊，昨天正好是複試
ああ、昨日が二次試験だったのに
他居然沒來考場，太離譜了
あいつ、会場に来ねえの、あり得ねえよ
昨天要考試
昨日が試験日
那傢伙也太傻了
馬鹿すぎるぜ、あいつ
四年的努力就這麼打水漂了
四年間の努力がパアじゃねえか
對他放心不下
気になって
害得我考試時狀態不佳
俺まで試験の調子が狂っちまった
話說
君さあ
妳叫鈴芽是吧
スズメちゃんだっけ?
聯繫上草太后
草太に連絡着いたらさあ
跟他說，我很火大不想再見到他
ムカつくから二度と顔見せるなっつっといて
還有兩萬來著
ああ、でも二万
他還欠我兩萬
二万円貸してるな
告訴他盡快還錢
そっちは早く返せって
老早就聽說他家裡的工作很辛苦
なんか家業が大変だとかってのは聞いてたけどさあ
但他對自己也太隨便了
あいつは自分の扱いが雑なんだよ
讓人火大
腹が立つ
再見
じゃあね
在搖嗎
揺れるかな
喂，等等
おい、ちょっと
停了
止まった
沒事吧
大丈夫?
很近
近い
哇，好多鳥
うわ、すげえ鳥
我們走
行こう
等一下
おいちょっと
喂
あんた
我不知道草太先生還要考試
私、知らなかった、草太さんの試験のこと
怎麼辦
どうしよう
這不是妳的錯
君のせいじゃない
是我把要石拔出來的
だって、私が要石を抜いたから
今天要做個了斷
今日こそ終わらせよう
把貓變回要石
猫を要石に戻して
好讓我恢復原狀
俺は元の姿に戻るんだ
那是怎麼回事
えっ、何だろう
哇，好多鳥
うっわ、鳥やば
好大一群鳥
すごい鳥
是因為地震嗎
地震のせいかな
往門到底在哪裡
ね、後ろ戸の場所って
在前面，河的下游嗎
この先、川の下流か
貓咪
あ、猫
鈴芽
すーずめ
去玩吧
あそぼう
大臣
ダイジン
等等
ちょっと
什麼東西
何だ?
奔跑的椅子?
走る椅子?
什麼東西
何?
大臣
ダイジン
快變回要石
要石に戻れ
只靠一塊是撐不住的
一本などもう保たない
不行
無理
為什麼
何故だ
你這傢伙還不明白嗎
お前、まだ分かってないの?
在哪
どこだ
草太先生
草太さん
東京的往門
東京の後ろ戸って
在那裡面?
あの奥?
那種地方，該怎麼去啊
あんなとこ、どうやって行けば?
停了?
止まった?
不
いや
不行了
だめだ
發生地震
地震です
警報停了
警報が止まった
到底是怎麼回事
どういうこと
被拔出來了
抜けたんだ
第二塊要石
二つ目の要石が
要全部出來了
全身が出てくる
大臣
ダイジン
一定要阻止大地震
大震災は絶対に防ぐ
鈴芽，我走了
鈴芽さん、行ってくる
不是吧
ウソ
草太先生!
草太さん!
等等我
待って
鈴芽!
鈴芽さん!
什麼
何
怎麼回事
どういうこと
看到沒有
今の見た?
那是什麼
何あれ
妳也太亂來了
君はなんて無茶を
可是
だって
鈴芽!
鈴芽さん!
我來救妳
今助ける
草太先生
草太さん
蚓厄的表面很不穩定
ミミズの表面は不安定だ
最好不要離開我
離れない方がいい
嗯
うん
蚓厄
ミミズが
正在覆蓋城市
街を覆っていく
草太先生
草太さん
只能把要石插進去了
もう要石を刺すしかないんだ
把大臣插進去
ダイジンを
鈴芽
すーずめ
蚓厄墜落後
ミミズが落ちて
會發生地震哦
地震が起きるよ
大臣
ダイジン
草太先生?
草太さん?
你怎麼了
どうしたの?
有很多人
今から沢山
就要死了
人が死ぬ
你為什麼要做這種事
どうしてそんなことするの?
快變回要石啊
要石に戻ってよ
不行
無理
大臣已經不是要石了
ダイジンはもう要石じゃない
你才是要石
要石はお前だ
別跑
この
怎麼辦，草太先生
どうしよう、草太さん
草太先生?
草太さん?
鈴芽
鈴芽さん
抱歉
すまない
我總算明白了
ようやく分かった
之前一直沒能察覺
今まで気づかなかった
也是不願意察覺
気づきたくなかった
等等，草太先生
ちょっと、草太さん
你的身體…
体が…
現在…
今は…
你的身體好冷
体が冷たいよ
現在，我才是要石
今は、俺が要石なんだ
在變成椅子的時候
椅子に変えられた時
要石的職責就轉移到我身上了
要石の役割も俺に移っていたんだ
怎麼會…
そんな…
要結束了嗎
これで終わりか
在這種地方
こんなところで
草太先生?
草太さん?
但是，正因為遇到了妳
でも、俺は君に会えたから
草太先生?
草太さん?
草太先生
草太さん
喂，草太先生!
ねえ、草太さん!
那已經不是草太了
もうそれ、草太じゃないよ
大臣
ダイジン
你居然!
あんた!
妳不把要石插進去嗎
要石、ミミズに刺さないの?
那種事
そんなこと
可是蚓厄就要落下去了
だって、ミミズが落ちるよ
會發生地震哦
地震が起きるよ
開始墜落了
落ち始めてる
草太先生
草太さん
求你了，快醒醒
お願い、起きて
草太先生
草太さん
那已經不是草太了
もおー草太じゃないよ
草太先生，快醒醒啊
草太さん、起きてよ
我該怎麼辦啊
私、どうすればいいの?
草太先生，草太先生
草太さん、草太さん
會死很多人哦
人がいっぱい死ぬね
歷史要重演了
繰り返すねえ
不要
やだ
我受夠了
もうやだよ
這種事
こんなのって
快看
あれ見て
好厲害
すごっ
跟極光一樣
オーロラみたい
夜晚的彩虹?
虹、夜なのに?
好漂亮
きれー
媽媽，還沒好嗎
お母さん、まだ?
再等一會就好
まーだまだまだ
還沒好嗎
まだあ?
再等一等
まだまだ
還沒好嗎
まだあ?
再等等好嗎
もうちょっと?
還沒好嗎
ねえ、まだ?
是啊
そうねえ
做好啦
完成
祝妳生日快樂，鈴芽
お誕生日おめでとう、鈴芽
他的臉在這裡嗎
ねえ、この子のお顔ってここ?
這是椅子哦
これ椅子よ
鈴芽專用的
鈴芽専用の
好了，怎麼樣
はい、どう?
鈴芽專用的
すずめ専用だ
媽媽，謝謝妳
お母さん、ありがとう
鈴芽會珍惜一輩子
ぜーったいずっと、一生大事にするね
一輩子?
一生?
那媽媽就沒白做
それはお母さん作った甲斐があったわ
今天是鈴芽的4歲生日。
媽媽為鈴芽做了一把專用椅子。
它的小臉很可愛，鈴芽會珍惜一輩子。
妳呀
もう
那是什麼時候的事
いつまでだったっけ
我決定珍惜那把椅子
ちゃんと大事にしてたのって
這裡是…
ここって…
哪裡
どこ?
草太先生?
草太さん?
這裡是…
ここって…
東京的往門
東京の後ろ戸
草太先生
草太さん
進不去
入れない
他在常世
常世にいるんだ
草太先生…
草太さん…
草太先生!
草太さん!
鈴芽
すーずめ
終於只剩下我們倆了
やっとふたりきり
大臣，都是你的錯
ダイジン、あんたのせいで
把草太先生還給我
草太さんを返して
不行
無理
為什麼
どうして
他已經不是人了
もう、人じゃないよ
把草太先生變回來
草太さんを戻してよ
鈴芽，很痛的
すずめ、いたいよ
把他還給我
戻しなさい
我很痛的，鈴芽
いたいってば、すずめ
你這傢伙
あんたなんか
妳不喜歡大臣嗎
すきじゃないの？だいじんのこと
怎麼可能喜歡
好きなわけ
妳喜歡我吧
すきだよね
我討厭你!
大っ嫌い!
你走開
どっか行って
不要再和我說話了
二度と話しかけないで
鈴芽，原來不喜歡我
すずめ、すきじゃなかった
我一定會救你的
絶対に助けに行くから
悉數奉還
お返しします
喂，妳看那個女孩
ねえ、ちょっと見てよ、あの子
她沒穿鞋子
靴、履いてないよ
真的
本当だ
天啊
やば
那女孩的衣服破破爛爛的
服ボロボロちゃん、あの女の子
她還光著腳
裸足じゃなね?
不是吧
まじ?
宗像先生終於冷靜下來了
だいぶ落ち着きましたね、宗像さん
是啊，昨天簡直太激動了
ああ、昨日はちょっと酷かったからね
宗像…
草太失敗了吧
草太はしくじったんだな
對不起，擅自進來
すみません、勝手に
那個，我聽草太先生說您正在住院
あの、私、草太さんからお爺さんが入院されてるって聞いて
妳是被捲進來的嗎
あなた、巻きこまれたのかい?
我孫子還好嗎
私の孫はどうなった
他變成要石，留在常世了
要石になって、常世に
是嗎
そうか
昨天，我隔著窗戶看到了蚓厄
昨日、この窓からもミミズが見えた
我雖然很想趕過去
私も駆けつけたかったが
但這幅身體實在是不聽使喚
この体がどうしても言うことを聞かなくてね
那個，我想知道怎樣才能進入常世
あの、だから私、常世に入る方法を知りたいんです
為什麼
なぜだね
因為我要去救草太先生
だって、草太さんを助けないと
不要白費力氣
いらぬ手出しだよ
草太今後會花費數十年
草太はこれから何十年もかけ
會變成神明寄宿的要石
神を宿した要石になっていく
身處現世的我等無法觸及
現世の私たちにはもう届かん
怎麼會…
そんな…
可是，就沒有什麼…
でも、なにか方法が…
妳難道
あなた
要辜負我孫子的苦心嗎
孫の想いを無にしたいのかい?
是誰把要石插進去的
要石を刺したのは誰だい?
那個
ええと
是妳把草太插進去的嗎
あなたが草太を刺したのかい?
可當時…
でもだって…
回答我!
答えなさい!
是我!
私です!
是嗎
そうか
這樣很好
それで良いのだ
否則百萬人會死於非命
刺さなければ百万人が死んでいた
妳大可以此為榮保持緘默
それを誇りとして口を閉ざし
回去過妳的日子吧
元いた世界に帰れ
凡人不能與此有涉
徒人は関われることではないのだよ
忘掉這一切吧
すべて忘れなさい
怎麼可能忘得掉
忘れられるわけない
我要再次打開地下的往門
私、地下の後ろ戸をもう一度開けます
妳…妳說什麼
な…何を言う
我無論如何也要進去
どうにかして中に入ります
不行，從那裡進不去
無理だ、そこからは入れん
絕對不能打開往門
後ろ戸を開けてはいかん
等等
待て
常世雖然美麗
常世は美しいが
卻是死者的歸宿
死者の場所だ
妳難道就不害怕嗎
あなたは怖くはないのか
我不害怕
怖くなんてありません
人之生死，全賴天命
生きるか死ぬかなんて、ただの運なんだって
我從小就這麼想
小さい頃からずっと思ってきた
可是
でも
世上要是沒有草太先生
草太さんのいない世界が
我就會感到害怕
私は怖いです
人一輩子只能穿過一扇往門
人は潜れる後ろ戸は生涯に１つだけ
妳不是看到常世了嗎
あなたは常世を見たのだろ?
妳看到了什麼
そこで何を見た
我看到了小時候的自己
あれは、小さな頃の自分と
還有本該死去的母親
死んだはずのお母さん
恐怕是妳小時候誤入了常世
おおかた、あなたは幼い頃に常世に迷い込みでもしたのだろう
妳要找到那時候的往門
その時の後ろ戸を探すことだ
好久不見了
お久しゅうございますな
結果還是被拔出來了
とうとう抜けてしまわれたか
能請你跟著那孩子嗎
あの子に付いて行かれますか
拜託你了
よろしくお頼み申す
鞋子我借走了
靴、借りるね
草太先生
草太さん
喂，妳等一下
おい、おいちょっと
喂，鈴芽
あんた、鈴芽ちゃん
芹澤先生?
芹澤さん?
妳要去哪
どこ行くんだよ
去找草太嗎
草太のところか
我要去找門
扉を探しに行く
對不起，我趕時間
ごめんなさい、急いでるから
等等，妳知道我找你找了多久嗎
おい、あんたのこと、どんだけ探したか
幹嘛
なに
妳不是他表妹吧
従姉妹だってのは噓だよな
這與你無關
関係ないでしょ
上車吧
乗れよ
妳要去找草太吧
草太んとこ行くんだろ
我帶妳去，去哪裡都行
どこにせよ、俺が連れてってやる
你為什麼這麼好心
なんであなたが
擔心朋友有錯嗎
友達の心配しちゃ悪いのかよ
怎麼回事
何だあれ
吵架了?
ケンカ?
找到了
いた
鈴芽
環姨?
環さん?
太好了
良かった
妳這孩子讓我好找
あんたんこつ、どんげ探したか
聽好了，不許你再接近她
あんた、これ以上こん子に近づかんで
否則我就報警
警察呼ぶよ
她是誰?
え、誰?
他就是來我們家的男人?
こん男がうちに来ちょったやつ?
妳這孩子被他騙了
あんた騙されちょっとよ
我們回家
帰るよ
抱歉，環姨
ごめん、環さん
等等
ちょっと
我不能回去
帰れない
鈴芽
芹澤先生，出發吧
芹澤さん、出して
鈴芽
妳到底想幹什麼
なんなんすか、あんた
妳不能一個人去
一人じゃいかせんかいね
妳們在搞什麼
なんなんだよ
環姨，妳先下車
ちょっと環さん降りて
鈴芽，跟我走
你們能不能從車門上車
鈴芽、おいで
あんたたち、車のドアから乗れよ
我不走，別管我
やだ、お願い、ほっといて
是三角戀嗎
三角関係だな
真是個渣男
男、最低
誰讓妳總是已讀不回
既読スルーばっかやがね
你們冷靜一下
っと落ち着こうぜ
你們吵死人了
もおー、うるさい
大臣
ダイジン
貓說話了?
猫が喋った?
貓怎麼可能會說話
喋るわけないじゃん
說…說得也是
そっ、そうやっちゃね
そっ、そうだよね
貓不會說話
猫は喋らんもんね
猫は喋らない
別管那些了
そんなことより
目的地已設置完畢
目的地を設定しました
芹澤先生
芹澤さん
那就請你帶我去這裡吧
だったらここまで行って下さい
好遠
遠っ
這個地方是…
あんた、ここって…
你剛才說無論是哪都帶我去
どこへでも連れてくって言いましたよね
拜託了
お願い
那個地方我一定要去
行かなきゃいけないんです
不是吧
まじかー
今天怕是回不來了
こりゃ今日中には帰れねえな
你到底想幹什麼
あんた、一体どういうつもり?
あのひとのママに会うために
為了去見他的媽媽
今ひとり、列車に乗ったの
我一個人上了火車
たそがれせまる街並や、車の流れ
傍晚的街道和車輛
横目で追い越して
紛紛從我眼前劃過
這歌太吵了
歌がうるさいわ
あのひとはもう気づくころよ
他該不多該發現了
這可是旅行的必選曲目
旅立ちにはこの曲でしょう
況且還帶著一隻貓
なんか猫もいるし
鈴芽可沒在聽歌
鈴芽はきいちょっらんよ
バスルームにルージュの伝言
浴室裡的口紅留言
一直在睡覺
ずっと寝とる
那隻貓是鈴芽養的嗎
その猫って鈴芽ちゃんのすか
我們家不准養貓
うちは猫なんて飼っちょらん
浮気な恋をはやくあきらめないかぎり
他不改掉拈花惹草的毛病
芹澤君…
芹澤くんって…
教育專業?
教育学部?
是啊，我想做一名教師
まあ、教師になりたいんで
家には帰らない
我就絕不回家
好破的車啊
ボロい車やね
這是二手的，特別便宜
これ、中古でめちゃくちゃ安くて
不安な気持ちを残したまま
懷著惴惴不安的心情
看起來很帥吧
カッコいいっしょ?
你真的不介意嗎
君、本当に良かったと?
單程就要花費7個多小時
片道で７時間以上はかかりよるよ
街は Ding-Dong 遠ざかってゆくわ
街道在叮咚聲中漸漸遠去
尋找草太的人
草太探してんのは
並非只有妳的女兒
娘さんだけじゃないんで
她不是我女兒
娘やなくて
明日の朝、ママから電話で
明天早上接到媽媽的電話
鈴芽是我外甥女
鈴芽は姪なんよ
姊姊去世後，我收養了她
姉が死んで、私が引き取ったと
しかってもらうわ My Darling
你就等著挨罵吧，親愛的
就這樣組成了二人家庭
こん子んとこ母子家庭やったから
是嗎
はあ
那時候，鈴芽才四歲
あん時、鈴芽まだ四歳やった
她理解不了母親已經去世了
急におらんなった母親のことを理解できんで
就出去找媽媽
探しに出たまま
甚至走丟過一次
迷子になったことがあったとよ
鈴芽!
鈴芽，妳在哪
鈴芽、どこ?
鈴芽!
小姨?
叔母ちゃん?
已經沒事了
もう大丈夫やから
對不起，小姨接妳來遲了
ごめんね、迎えに来るのが遅くなって
鈴芽，到我家裡來吧
鈴芽、うちの子になろう
…ルージュの伝言
…口紅留言
至今已經12年了
12年、あれから
てあたりしだい友達にたずねるかしら
他會向親朋好友們打聽嗎
後來我帶她去了九州
九州に連れてって
兩個人相依為命
ずっと二人で暮らしちゃったのに
私の行く先を
打聽我的去處
妳討厭煙嗎
煙、嫌すか
沒事，畢竟是你的車
まあ、君の車やからね
不安な気持ちを残したまま
懷著惴惴不安的心情
所以我們這是要去鈴芽的老家嗎
んで、今から鈴芽ちゃんの地元に帰ると
草太會在那裡嗎
そこに草太がいるんすかね
不知道
さあ
街は Ding-Dong 遠ざかってゆくわ
街道在叮咚聲中漸漸遠去
不過那裡已經一無所有了
でもあそこにはもうなんもないとよ
你要不要趁現在返回東京
君、今んうちに東京に戻ってくれん?
明日の朝、ママから電話で
明天早上接到媽媽的電話
這樣一來，說不定她就放棄了
したら、この子も諦めるかも
不行啊，我還要找草太要借我的2萬塊
いや俺、草太に貸してる２万円を回収しないと
しかってもらうわ My Darling
你就等著挨罵吧，親愛的
原來你是去討債啊
君、借金取りごつあるね
しかってもらうわ My Darling
你就等著挨罵吧，親愛的
なつかしい
令人懷念的
痛みだわ
那一份傷痛
ずっと前に
在很久之前
忘れていた
就已經忘卻
剛才是不是在搖
今、揺れませんでした?
哎呀，妳終於醒了
ああ、やっと起きた
でも、あなたを見たとき
可當我看到你的瞬間
現在是妳小姨在睡
今は叔母さんが寝てるよ
妳們倆都沒睡好啊
揃って寝不足だねえ
時間だけ後戻りしたの
就彷彿回到了過去
還真是，開著車幾乎沒有感覺
本当だ、走ってると分かんねえな
停車
停めて
喂，等等
おいちょっと
鈴芽
鈴芽ちゃん
還沒出來
出てこない
草太先生壓制著祂
草太さんが抑えてるんだ
大臣
ダイジン
你究竟想幹什麼
あんた一体どうしたいの?
為什麼不說話
なんで喋らないの?
告訴我，即便不是閉門師
ねえ、要石って、閉じ師じゃなくても
別人也能變成要石嗎
誰にでもなれる?
鈴芽
鈴芽ちゃん
妳怎麼了，沒事吧
どうしたの、大丈夫?
對不起，我沒事
すいません、何でもないんです
快走吧
急がないと
走了大概一半吧
半分は来たかなあ
沒想到這裡還有這麼美的地方啊
この辺って、こんなに綺麗な場所だったんだな
這裡…很美?
ここが…きれい?
對不起
すいません
我們快走吧
早く行かなきゃ
喂，叫你呢
おい、ちょっと
貓咪，喂
ねーこ、おい
這一家人都捉摸不透啊
なんか闇の深い一家だよなあ
探しものは何ですか
你在尋找什麼東西
見つけにくいものですか
那個東西很難找嗎
カバンの中も、つくえの中も
翻遍書包，找遍課桌
探したけれど見つからないのに
然而就是找不到
まだまだ探す気ですか
你還要繼續找嗎
それより僕と踊りませんか
不如和我跳舞吧
夢の中へ、夢の中へ
去夢裡吧，去夢裡吧
行ってみないと思いませんか
難道你不想去嗎
雨?
天啊，不是吧
ニャ、マジすか
這下糟了
そりゃマズいなあ
怎麼了，不是有車頂嗎
なんが、屋根あるっちゃろ
趕快關上
早く閉めんね
只能試試了
やってみますか
休む事も許されず
不僅不能休息
笑う事は止められて
甚至不能露出笑容
はいつくばって、はいつくばって
趴在地上，趴在地上
いったい何を探しているのか
你究竟在尋找什麼
探すのをやめた時
當你不再去尋找
見つかる事もよくある話で
說不定就能找到它
怎麼回事
ちょっと?
踊りましょう　夢の中へ
去跳舞吧，去夢裡吧
果然沒有修好
やっぱ直ってないや
你還笑得出來，這下怎麼辦啊
ははじゃないやろ、どうするとよこれ
行ってみたいと思いませんか
難道你不想去嗎
沒事的，就快到下一個停車點了
大丈夫、すぐに次の休憩所ですって
距離停車點還有40公里
道の駅までおよそ40キロ
需行駛35分鐘
35分です
這哪裡近了
全然近くないがね
現在是15時30分
時刻は15時30分です
我開動了
いただきます
和一個男侍在一起?
ホストの男とですか
不，雖然看起來像個窮酸的男侍
いや、見た目が貧乏ホストごつあるちゃけど
但對方似乎沒有騙人的意思
騙さしてるって感じでもなさそうやちゃけど
不，這樣太危險了
いや、そりゃ危なかですよ
兩個柔弱的女性
非力な女性が二人だけで
車子是封閉的嗎
車は密室ですけん
不，是敞篷跑車
いや、オープンカーで
那就更危險了
なおいけん
環小姐，妳在宮城的什麼地方
環さん、いま宮城のどちらですか
又是環小姐
まーた環さんね
好的，好的
はい、はい
稔真是有毅力
稔もめげんね
妳等一下
ちいと待っとってください
那個停車場，正好有去東京的高速公車
ちょうどそこの駐車場にいま、東京行きの高速バスが停まっとります
還有很多空座
座席も全然空いてます
我可以直接預約
こっちから予約できますけん
等…等一下，稔先生
ちょ、ちょっとまってよ、稔くん
都已經來到這裡了
もう、随分来っちょるし
事到如今…
今更…
草太先生
草太さん
草太先生…
草太さん…
鈴芽，剛才又在搖了
鈴芽、いま揺れたよね
真討厭，整天地震
嫌な感じや、地震ばっか
妳真的不吃點東西嗎
あんた、本当に食事せんでいいと?
鈴芽
ねえ鈴芽
我還是希望妳跟我好好聊聊
やっぱりちゃんと話してほしいっちゃけど
聊什麼
なに?
妳為什麼這麼想回老家
なして、そんげ実家に行きたいと?
去找門
扉を
抱歉，我說不清楚
ごめん、上手く話せない
這算什麼
なんよそれ
妳都這樣給別人添麻煩了
こんげ人様に迷惑かけちょっとに
添麻煩
迷惑って
我說了你們也聽不明白
話しても分からないことだから
尤其是環姨
環さんには
跟我回去
帰るよ
坐這裡的公車
バスがあるかい
既不能好好跟我解釋
ちゃんと説明も出来んこつで
還對我冷著臉
そんげ青い顔して
不吃東西在這使性子
これみよがしに何も食べんで
放開我
放して
鈴芽
妳才應該回去
環さんこそ帰ってよ
我又沒讓妳跟著我
付いてきてなんて頼んでない
妳知不知道
あんた分からんと?
我到底有多擔心妳
私がどんげ心配してきたか
那對我來說太沉重了
それが私には重いの
我真的心累了
もう私…しんどいわ
從不得不收養妳的那天開始
鈴芽を引き取らんといかんようになって
我盡心照顧了妳十年時間
もう十年もあんたのために尽くして
我就像一個傻子
馬鹿みたいやわ、私
我整天為妳擔心
どうしたって気遣うとよ
畢竟妳媽媽去世了
母親を亡くした子供なんて
因為有妳在
あんたがいたから
我不能叫別人來家裡
うちに人も呼べんかったし
帶著個孩子
こぶ付きじゃ
害得我幾乎找不到對象
婚活だって上手くいかんかったし
這樣子活著
こげな人生
就算拿到姊姊的遺產也一點都不划算
お姉ちゃんのお金があったって全然割りが合わん
是這樣嗎
そう…なの?
可是我…
でも私だって
小姨接妳來遲了
迎えに来るのが遅くなって
也不是自願跟妳走的
いたくて一緒にいたんじゃない
到我家裡來吧
うちの子になろう
是環姨妳自己說的
環さんが言ったんだよ
要我去妳家裡
うちの子になれって
我不記得這麼說過
そんなの覚えちょらん
妳快從我家裡滾出去
あんた、うちから出てってよ
把我的人生還給我
私の人生返してよ
妳到底是誰
あなた…誰?
左大臣
サダイジン
左大臣?
サダイジン?
喂，環姨
ちょっと、環さん?
妳這是怎麼了
ちょっと、どうしたの?
環姨，沒事吧
環さん、大丈夫?
我…
私…
抱歉，我有些不對勁
ごめん、あたし、ちょっと
芹澤君
芹澤くん
怎麼了
はい?
我好像有些不正常
私、ちょっとおかしいみたい
為什麼我會對她說那種話
なしてあげなこと、言ってしまったっちゃろう
妳沒事吧
大丈夫すか
怎麼回事啊
闇深えー
制服の胸のボタンを
校服上的鈕扣
不對，不是這首
いや、違うなあ
バレンタインデイ・キッス
情人節的吻
不對
違う
是這首
これかな
けんかをやめて
不要吵架了
二人をとめて
你們兩個人
私のために争わないで
不要再為我爭吵了
もうこれ以上
到此為止吧
晴天開這輛車兜風很舒服吧
晴れると気持ちいいでしょう、この車
你的歌太吵了
歌がうるさいわ
這可是專門為乘客選的
ゲストに合わせて選んでんだけどなあ
ちがうタイプの人を
同時喜歡上了
鈴芽，懷舊曲很棒吧
鈴芽ちゃん、懐メロでいいよねえ
好きになってしまう
性格不同的人
氣氛好沉重
空気が重いね
是吧，新來的
なあ、新入り
沒想到又多了一隻
まさか一匹増えるとはねえ
揺れる乙女心
我還是個少女
話說這貓好大啊
しかしでけえ猫だな
彩虹，是個好兆頭
虹、幸先いいな
よくあるでしょう
難免春心萌動
全是木頭樁子
全員反応なしっと
だけどどちらとも
可是我對你們
鈴芽，貓不會無緣無故跟著妳吧
鈴芽ちゃん、猫ってさ、理由もなくついてこないでしょ?
又不是狗
犬じゃないんだからさ
少し距離を置いて
都保持著距離
這一白一黑兩隻貓
その白と黒さあ
說不定想讓妳幫牠們做點事呢
よっぽど鈴芽ちゃんにしてほしいことでもあるんじゃねえの?
正是如此
その通り
うまくやってゆける
曾經相信自己
借助人類的手變回原形
人の手で、元に戻して
自信があったの
能處理好這些
貓說話了
猫が喋った
ごめんなさいね、私のせいよ
對不起，都是我的錯
不是吧
うそだろ
二人の心、もてあそんで
不該玩弄你們的感情
啊，修好了
あ、直った
不是吧
まじか
剛才真是太危險了
ほんとに危なかったっちゃね
話說，那隻貓真的說話了吧
ていうか、やっぱり喋っちょったがね、あん猫
說話，好像真的說話了
喋って…ましたよね、やっぱっ
那算是怎麼回事，心靈感應?
なんなんすかあれ、心霊現象?
不，那也太荒唐了
いや、そんげばかなこつ
不好意思
すいませーん
完全不打算停車
止まってくれない
芹澤先生
芹澤さーん
應該還有10公里吧
あと10キロくらいだよねえ
距離目的地大約還有20公里
目的地まで、およそ20キロです
還有20公里，這個距離有點遠
20キロあるってよ、まだちょっと遠いねえ
您已偏離路線
コースを外れています
不用你說
分かってるよ
我打算跑過去
私、走っていく
謝謝你送我到這裡
ここまでありがとう
芹澤先生，還有環姨
芹澤さん、環さんも
芹澤君，我也要去
芹澤くん、私も行くから
謝謝你把我們送到這裡
ここまで送ってくれて、ありがとね
你說不定能做一名好老師
君、意外に良い先生になれるかもしれんね
等等，妳們等一下
ちょっと、ちょっ、ちょっと
那兩個人真搞不懂
なんだったんだ、あの二人
草太那傢伙運氣真好
いいなあ、草太のやつ
環姨?
環さん?
我也不問了
もういいわ
總之
要するに
妳要去找自己的戀人對吧
あんた、好きな人んところに行きたいっちゃろ?
這不是戀愛
恋愛とかじゃないし
鈴芽，這兩隻貓是
ねえ鈴芽、こん猫たちって
牠們應該是神吧
なんか神様なんだって
神明
神様
對了，我在停車場說的話
あんね、駐車場で私が言ったこと
あのね、駐車場で私が言ったこと
也確實是我心裡的念頭
胸ん中で思っちょったことはあるよ
但是，那只是一部分
でも、それだけやないと
嗯
うん
真的只是一部分
全然それだけやないとよ
我也是
私も
對不起，環姨
ごめんね、環さん
時隔12年的歸鄉之旅
十二年ぶりの里帰りだね
我回來了，媽媽
ただいま、お母さーん
我回來了
ただいま
媽媽
お母さん
鈴芽長大了，姊姊
鈴芽、大きくなったよ、お姉ちゃん
那孩子究竟打算做什麼呢
あの子は一体、何をするつもりなんだろうね
找到了
あった
鈴芽的寶物
繪畫日記
岩戶鈴芽
日記本?
日記帳?
嗯
うん
我記不清當年的事了
私、あの頃のことあまりよく覚えてないの
但我記得自己誤入了一扇門
でも、扉に迷い込んだことがあったはず
3月3日
今天媽媽和我一起慶祝女兒節了
3月5日
今天院子裡來了一隻小貓，叫咪咪
我們一起玩得很開心。
天上還有一道彩虹，特別漂亮。
3月7日
今天媽媽開車帶我去大賣場玩了
3月8日
今天媽媽和我去參加卡拉 O K 比賽了
鈴芽的歌聲得到了誇獎
鈴芽很開心
3月9日
今天媽媽幫我剪了頭髮
鈴芽變得更可愛了
3月1 0日
今天是媽媽的3 4歲生日
我們做了很多好吃的
我最喜歡媽媽了，祝媽媽長命百歲
3月11日，鈴芽母親的忌日，也是2011年東日本大地震發生的日子
該地震引發的巨大海嘯，對日本東北部的岩手、宮城、福島等地造成
重大破壞，並引發福島第一核電站洩露事故
海嘯預警已發布
大津波警報が発表されました
海岸附近的居民
海岸付近の方は
請立即前往高處避難
高台に避難してください
本地區…
我が地方でも…
已可以觀測到海嘯
津波が観測されております
你認識我媽媽嗎
お母さん知りませんか
只有妳一個人嗎
あんた、一人だけ?
據說當時還在醫院工作
病院で仕事中だったって
你認識我媽媽嗎
お母さん知りませんか
還沒有找到椿芽小姐嗎
椿芽さん、まだ見つかんねえの?
那孩子今天也去找媽媽了
あの子、今日も探しさ行ってらった
你認識鈴芽的媽媽嗎
すずめのお母さん知りませんか
她才四歲
まだ四歳で
可能已經…
多分もう…
好殘酷啊
辛いねえ
太可憐了
可哀想に
你認識我媽媽嗎
お母さん知りませんか
孤零零的孩子
一人ぽっちで
對不起，小鈴芽
ごめんな、すずめちゃん
你認識我媽媽嗎
お母さん知りませんか
抱歉，抱歉，對不起
ごめん、ごめん、ごめんね
媽媽，妳在哪
お母さん、どこー?
原來那不是夢
夢じゃなかった
沒錯，月亮出來了
そうだ、月が出てた
那天的月亮就掛在信號塔上
あの日、あの電波塔に月がかかってた
什麼，妳要找這扇門嗎
なに、こんドアを探すってこと?
等…等等
ちょ、ちょっと
鈴芽
12年前的瓦礫，早就不在了
十二年前の瓦礫なんて、もうないがねぇ
在哪裡
どこ?
鈴芽
すーずめ
大臣
ダイジン
等等，怎麼了
ちょっと、なによ
大臣，難道你
ダイジン、あんたもしかして
一直在帶我們尋找開啟的往門嗎
今までも、後ろ戸が開いた場所に案内してくれてたの?
一直
ずっと
謝謝你，大臣
ありがとう、ダイジン
走吧，鈴芽
行こう、すずめ
鈴芽
環姨，我去去就回
環さん、私、行ってくる
妳要去哪
どこに?
去心上人那裡
好きな人のところ
鈴芽…
大地在燃燒
地面が燃えてる
那是…
あれは…
蚓厄
ミミズだ
祂想從往門出去嗎
後ろ戸から出ていくつもり?
左大臣
サダイジンが
那是
あれって
草太先生
草太さん
大臣，你…
ダイジン、お前…
鈴芽，沒事吧
すずめ、大丈夫?
這裡怎麼了
なに、ここ
這裡是常世嗎
ここが常世なの?
是草太先生
草太さんだ
草太先生
草太さん
鈴芽
すずめ
把石頭拔出來的話
石を抜いたら
蚓厄會跑到外面去
ミミズ、外に出ちゃうよ
那我來當要石
私が要石になるよ
所以求你了
だからお願い
快醒過來啊
目を覚まして
草太先生
草太さん
你…
お前…
草太先生
草太さん
我都找到這裡來了
私、こんなところまで来たんだよ
回答我啊，草太先生
応えてよ、草太さん
草太先生，求你說句話啊
草太さん、声を聴かせて
草太先生
草太さん
打擾一下
ねえ、きみ
在這附近，有廢墟嗎
このあたりに、廃墟はない?
廢墟?
廃墟?
妳不怕死嗎
君は死ぬのが怖くないのか
我不怕
怖くない
我們是不是很厲害
ねえ、私たちってすごくない?
這件事一定很重要
きっと大事なことをしてる
草太先生也一起吧
ねっ、草太さんも一緒に
草太先生真受歡迎啊
人気者なんですね、草太さんって
等等我
待って
這是…
これって…
就要這麼結束了嗎
これで、これで終わりか
在這種地方
こんなところで
草太先生的記憶?
草太さんの記憶?
但是，正因為遇到了妳
でも、俺は君に会えたから
草太先生
草太さん
喂，草太先生
ねえ、草太さん
明明都遇到妳了!
君に会えたのに!
草太先生!
草太さん!
我不想消失
消えたくない
我想活下去
もっと生きたい
繼續活下去
生きていたい
我不想死
死ぬのが怖い
想活下去
生きたい
繼續活下去
もっと
我也想好好活著!
私だってそうだよ!
繼續，繼續活下去
もっと、もっと生きたい
我想聽你的聲音
声を聞きたい
我害怕孤身一人
ひとりは怖い
我很怕死
死ぬのは怖いよ
草太先生
草太さん
鈴芽?
鈴芽さん?
我這是…
俺は…
大臣
ダイジン
你怎麼了
どうしたの?
沒事吧
大丈夫?
大臣
ダイジンはね
不能和鈴芽一起回家了
すずめの子にはなれなかった
那就請鈴芽親手
すずめの手で
把我變回去吧
元に戻して
大臣
ダイジン
第二塊要石
二つ目の要石
蚓厄要從往門出去了
ミミズが後ろ戸から出てしまう
鈴芽小姐
鈴芽さん
我沒事
平気
怎麼辦
どうするの?
會有聲音，用心傾聽
声を聴き、聴いてもらう
跟我來
付いてきて
日不見神，祈往高壇
かけまくもかしこき日不見の神よ
土地祗靈，護佑人寰
遠つ御祖の産土よ
此方山河，受之久遠
久しく拝領つかまつったこの山河
吾輩惶恐，甚是感念
かしこみ、かしこみ
承恩日久，謹此奉還
謹んでお返し申す
早安
おはよう
おはようございます
我開動了
いただきます
我吃飽了
ごちそうさん
ごちそうさまです
我出發了
いってきます
我出門了
路上小心
いってらっしゃい
早點回來
早く帰ってきてね
我出發了
いってきます
路上小心
いってらっしゃい
我出發了
いってきます
我走了
行ってくるよ
注意安全
気ぃつけて
路上小心
いってらっしゃい
我出發了
いってきます
吾知浮生縹緲若蜉蝣
命がかりそめだとは知っています
亦知命竟弦斷殊難料
死は常に隣にあると分かっています
可饒是再多一年
それでもいま一年
再多一日
いま一日
再多一時也好
いまもう一時だけでも
吾輩猶念這煙火人間
私たちは永らえたい
無畏的神明啊
猛き大大神よ
誠心，誠意
どうか、どうか
請您出手相助
お頼み申します
沒事的
大丈夫
獻出身體
身を委ねて
悉數奉還!
お返しします!
鈴芽
鈴芽さん
鈴芽，那裡有人
鈴芽さん、人がいる
小孩子?
子供?
那孩子
あの子
我要過去一下
私、行かなきゃ
鈴芽
鈴芽さん
我懂了
そうか
原來是這樣
そうだったんだ
我總算明白了
やっと分かった
鈴芽
すずめ
媽媽?
お母さん?
不對哦
ううん
妳知道鈴芽的媽媽在哪嗎
すずめのお母さん、知りませんか
媽媽也在找鈴芽
お母さんもすずめを探してて
她一定非常擔心
きっとすごく心配してるから
我必須趕快去找媽媽
早くお母さんのところに行かなきゃいけないんです
鈴芽，妳聽我說
すずめ、あのね
鈴芽的媽媽在醫院工作
すずめのお母さんは病院でお仕事をしてて
她很擅長料理和手工
お料理と工作が上手で
什麼都能做給我
何でも作ってくれて
鈴芽
すずめ
我的家…
お家が…
我的家不見了
お家がなくなっちゃったから
媽媽
お母さん
媽媽只是不知道鈴芽在哪裡
すずめの場所が分かんなくなっちゃってるだけで
別說了!
もういいの!
我其實心裡很清楚
私、本当はもう分かってたんだ
為什麼
なんで
媽媽她還在
お母さんいるよ
她正在找鈴芽
すずめを探してるんだってば
鈴芽
すずめ
媽媽，妳在哪
お母さん、どこーっ
媽媽!
お母さんー!
媽媽…
お母さん…
我該怎麼辦啊
どうすればいいの?
鈴芽，妳看
ねえ、すずめ、見て
鈴芽，看呀
すずめ、ほら
這是鈴芽的椅子
すずめの椅子だ
該怎麼說呢
なんて言えばいいのかな
妳聽好，鈴芽
あのね、すずめ
無論現在有多麼悲傷
今はどんなに悲しくてもね
鈴芽今後也會長大成人
すずめはこの先、ちゃんと大きくなるの
所以別擔心
だから心配しないで
未來並不可怕
未来なんて怖くない
妳將來也會愛上別人
あなたはこれからも誰かを大好きになるし
也會遇到許許多多愛妳的人
あなたを大好きになってくれる誰かとも、たくさん出会う
即便現在周圍是一片黑暗
今は真っ暗闇に思えるかもしれないけれど
黎明也一定會到來
いつか必ず朝が来る
妳會在陽光下慢慢長大
あなたは光の中で大人になっていく
未來一定會如此
必ずそうなるの
這些都是早已注定的事
それはちゃんと決まっていることなの
姐姐，妳是誰
お姉ちゃん、だれ?
我啊
私はね
是鈴芽的明天
すずめの明日
是我忘記了
私、忘れてた
早在很久以前，我就得到了珍貴的東西
大事なものは、ずっと前に、もう全部もらってたんだ
我出發了
行ってきます
恋の意味も手触りも、相対性理論も
戀愛的意義與觸感，還有相對論
鈴芽之旅
同じくらい絵空事なこの僕だったんだ
對我而言，都是不知所謂的事物
鈴芽
環姨!
環さーん!
芹澤?
大人になるその時には出逢えているのかな
長大成人之後，我會迎來邂逅嗎
說起來
そう言えば、君
你不是來找草太君要錢的嗎
お金は返してもらえたと、草太くんから
哦，那是謊話
ああ、あれ嘘っす
何万とある愛の歌、その意味が分かるかな
情歌成千上萬，我能全部理解嗎
其實是我向草太借的錢
逆っす、ほんとは俺が草太から借りてて
然而那傢伙忘記了
あいつ忘れてるみたいだから
能幫我保密嗎
黙っててもらえます?
真拿你沒辦法
しょうがない子やね
でも恋は革命でも焦燥でも天変地異でもなくて
戀愛不是革命、焦躁或天崩地裂
明明可以一起回去
一緒に帰ればいいのに
人心的重量，能讓土地沉靜下來
人の心の重さが、その土地を鎮めてるんだ
君だった
而是身邊的你
但一定還有很多地方失去了那份重量
それが消えて後ろ戸が開いてしまった場所が
導致往門大開
きっとまだある
我打算一邊關門，一邊回東京
戸締まりしながら、東京に戻るよ
君の笑い方はなぜか淋しさに似てた
你的笑容為何有一絲寂寞
草太先生
草太さん
那個…
あの…
君の歌い方は今日の朝焼けに見えた
你的歌聲宛若今天的朝霞
何千年後の人類が何をしているかより
我不關心數千年後人類的作為
謝謝妳救了我
俺を救ってくれて、ありがとう
我會來找妳的
逢いに行くよ
我保證
必ず
まだ誰も知らない顔で笑う君を見たい
我只在乎你那不為人知的笑容
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你幫我填補了內心的空虛
君がこの僕を形作ってる
是你幫我找到了真正的自己
そんなこと言うと笑うんでしょ？
我說的話是不是有些好笑
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
そんな顔でさえ見たいと思ってる
但我就喜歡你困惑的表情
翻譯
火樹銀花
審稿
平原
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你幫我填補了內心的空虛
軸效
混亂怪魔
君をこの世界が讃えてる
是你得到了世界由衷地讚許
繁化
一星
壓製
田姆斯邦德
分流
小賈
「あなたさえいれば」
「如果你還在這裡」
如何成為護士
「あなたさえいれば」
「如果你還在這裡」
そのあとに続く言葉が
無論後半句話
どれだけ恐ろしい姿をしていても
會有多麼可怕
この両の腕でいざ
我也會張開雙手
抱きしめにいけるよ
把你緊緊地抱著
あなたと見る絶望は
因為與你同在的絕望
あなた無しの希望など霞むほど輝くから
比用你換來的希望更加耀眼
歡迎回來
お帰り
君の笑い方はなぜか優しさに似てた
你的笑容為何會如此溫柔
君の歌い方は今日の夕立に見えた
你的歌聲就像今天的暮雨
何千年後の人類が何をしているかより
我不關心數千年後人類的作為
まだ誰も知らない顔で笑う君を見たい
我只在乎你那不為人知的笑容
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你幫我填補了內心的空虛
君がこの僕を形作ってる
是你幫我找到了真正的自己
枯れるほど君の名前叫んだら
我無數次呼喊著你的名字
君に届くなら今叫ぶよ
希望它能響徹在你的耳畔
君の中にある赤と青き線
紅藍兩色的線，在你體內交錯
それらが結ばれるのは心の臓
最終聚在心臟，構成你的脈絡
風の中でも負けないような声で
疾風中的心跳，其實從未隱沒
届ける言葉を今は育ててる
它還有許多話，沒來得及訴說
時はまくらぎ
時光作枕木
風はにきはだ
微風似柔膚
星はうぶすな
星辰照故土
人はかげろう
眾生皆蜉蝣
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる
不要問我泣不成聲的理由
涙なんかじゃ
淚水儘是離愁
僕ら出逢えたことの意味にはまるで
我仍在找萍水相逢的理由
追いつかない
酸澀盡在鼻頭
この身ひとつじゃ足りない叫び
一個人的呼喊，其實遠遠不夠
君の手に触れた時にだけ震えた
這顆心唯有被你親手撫摸
心があったよ
才會開始起搏
意味をいくつ越えれば僕らは辿り
我們究竟要見證多少蕭索
つけるのかな
才能跨越因果
愚かさでいい
即使愚不可及
醜さでいい
即使醜陋不已
正しさのその先で
我也要與你攜手
君と手を取りたい
點燃正義的星火
思い出せない　大切な記憶
始終無法想起，那珍貴的回憶
言葉にならない　ここにある想い
始終無法向你，表明這份心意
もしかしたら　もしかしたら
倘若不再逃避，倘若不再逃避
それだけでこの心はできてる
這顆心也許就不再孤寂
もしかしたら　もしかしたら
倘若不再逃避，倘若不再逃避
君に「気づいて」と今もその胸を
這顆心一定會雀躍不已
打ち鳴らす
快鼓起勇氣
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる
當被問起為何以清淚點綴
涙なんかじゃ
惟有淚眼以對
僕ら出逢えたことの意味にはまるで
你我之間邂逅的因緣際會
追いつかない
好是教人長喟
この身ひとつじゃ足りない叫び
一個人的呼喊，其實遠遠不夠
君の手に触れた時にだけ震えた
這顆心唯有被你親手撫摸
心があったよ
才會開始起搏
意味をいくつ越えれば僕らは辿り
我們究竟要見證多少蕭索
つけるのかな
才能跨越因果
愚かさでいい
即使愚不可及
醜さでいい
即使醜陋不已
正しさのその先で
我也要與你攜手
君と生きてきたい
滌盪此生的涸濁